Addons
-------
Каталоги *addons* служат для добавления различных "файлов" необходимых для сборки и разворачивания
контейнеров. Это могут быть скрипты запуска или вспомогательные скрипты, файлы с переменными окружения
или настройками, конфигурационные файлы копируемые в собираемые образы или стартовые скрипты и т.д.
Ниже приведён список каталогов из которых берутся файлы в порядке приоритета:

- ./addons
- .daas/addons
- /usr/share/daas/addons.d
- /usr/share/daas/addons

Все файлы лежащие в этих каталогах копируются каждому узлу проекта в его сборочный каталог.
При этом копирование происходит в обратном порядке, т.е начиная с каталога **/usr/share/daas/addons**
и заканчивая каталогом **./addons**. При этом файлы из более приоритетных каталогов (пользовательских)
соответственно затирают файлы скопированные из предыдущих, если они совпадают по имени.

Поэтому если какой-то системный *addon-файл* необходимо заменить на свой, достаточно положить свой 
с таким же названием в каталог *./addons* или *.daas/addons*.

Системный каталог **/usr/share/daas/addons.d** служит для системных пользовательских файлов,
которые устанавливаются из сторонних пакетов.

Цель каталогов *addons* обеспечить каждый узел всем необходимым для его сборки или функционирования.
Например если вы указали (для узла, или группы или глобально для всего проекта) раздел **copy**

```yaml
copy:
  - "[go-rwx]sshd_config:/etc/openssh/"
  - "init-ssh-agent:/usr/local/bin/"
  - "my-install-packages.sh:/usr/local/bin/"
```

То эти файлы должны лежать в одном из addons-каталогов.

Но использование каталогов *addons* совершенно не обязательно. Главное чтобы на момент сборки
или запуска контейнера все необходимые файлы лежали у него в каталоге. 
Т.е. не запрещается какие-то файлы самостоятельно копировать или генерировать
в сборочный каталог узла перед сборкой контейнера.
