Общее описание сервиса logdb
----------------------------
Для возможности наблюдать за логами на узлах через web-интерфейс
предусмотрен запуск специального контейнера logdb.
Логи будут доступны по адресу: http://stand-hostname/logdb/ws

При этом следует иметь ввиду, что доступ к логам через web-интерфейс 
работает через сервис [nginx](docs/nginx.md)

Настройки logdb задаются в глобальной зоне [настроек проекта](docs/config.md).
Секция logdb не является обязательной, но если она указана,
то его запуск будет добавлен в docker-compose.yml

```yaml
logdb:
  # skip_compose: yes
  ip:  250
  port: 5555
  db_disable: yes
  debug: any
  apt:
    packages:
      - mc
      - curl
    sources:
      - "rpm http://my-updates/pub x86_64 my"
```

При этом какие логи "собирать" задаётся для каждого узла в секции **logservers**.
* **skip_compose** - исключает сервис *logdb* и файла docker-compose.yml (из автоматического запуска).
* **port** - задаёт порт на котором будет доступен logdb
* **db_disable** - отключает ведение sqlite-базы логов (по умолчанию включено в uniset2-logdb).
* **debug** - задаёт уровень логов для самого logdb (для отладки работы logdb). По умолчанию: none (отключены)
* **ip* - задаёт ip узла. ip должен быть выделен из группы проекта, чтобы сервис logdb находился с узлами в 
одной сети и мог с них собирать логи.

Необязательная секция *apt* позволяет задать список пакетов или репозиториев для "сборки" контейнера.
На случай если требуется внести какие-то коррективы в контейнер.


Настройка списка опрашиваемых лог-серверов
===========================================
Список лог-серверов которые будут опрашиваться этим сервисом задаётся в настройках конкретного узла.

```yaml
groupX:
  nodes:
    mynode1: 
      ...
      logservers:
        - { name: "logserver1", port: 3333, cmd: "-s level1", description: 'Процесс управления N1' }
        - { name: "logserver2", port: 4444, cmd: "-s level2", description: 'Процесс управления N2' }
```
